<main entries> 重要声明;基本操作;基本属性;人物数值;游戏选单;战斗系统;攻击属性;特殊状态;仙术修炼;合击系统;装备贴符;物品合成;装备打造;降妖谱

<name> 重要声明
<icon> 91
<title> 【重要声明】
<text>
本游戏为籼米自发制作的同人游戏。游戏内容和剧情
不代表任何官方观点。
游戏中有疑问请先查看新浪博客官方发布帖及游戏说
明手册。运行上的问题请到百度仙五外传吧专帖报告。

制作组名单和素材引用请查阅【乾坤万象】或【选项】
菜单下的详细说明。

\c[2]【无限深坑】制作组未授权且不会授权任何组织或个
人以任何形式出售本作品。\c[0]即使您是希望通过付费来
支持制作组，这些交易的收入也不会到制作组的手中。
如果您需要付钱玩到此游戏，请要求卖家退款并举报。
<end entry>

<name> 基本操作
<icon> 91
<title> 【游戏基本操作说明】
<text>
[确认/调查]  空格/Z/回车/鼠标左键
[取消/菜单]  Esc/X/Ins/鼠标右键
[方向/移动]  方向键/鼠标点击
[跑步]       shift长按/默认跑步状态
[翻页]       PgUp/Down或Q/W 滚轮/点击翻页箭头
[游戏全屏]   F4 
[原始分辨率] F3
[查看帧数]   F2

\c[6]【自定义按键】\c[0]
从游戏初始页面的【乾坤万象】，或者主选单的
【选项】可进入【键盘按键设置】菜单，自定义
键盘按键。请根据提示进行操作。
<end entry>

<name> 基本属性
<icon> 91
<title> 【人物基本属性说明】
<text>
【经验】显示数值为角色升到下一级所需经验值。
【精】人物受到伤害时减少，降为零时进入濒死状态
无法继续战斗。客栈休息时回复。
战斗时点选队友/敌人下方显示的红色血条代表人物
元精量。（未击败过的敌人不显示血条）
【气】攻击敌人、防御、受到攻击时增加。\c[2]濒死时清
零。\c[0]使用技能需要消耗气。客栈休息时不回复。
【神】使用仙术或特定技能时需要消耗神。客栈休息
时回复。

\c[6]【注意】\c[0]
人物升级时不会自动回复精和神。只有在回复点和部
分主线剧情时会自动回复人物的精和神。
<end entry>

<name> 人物数值
<icon> 91
<title> 【人物攻防数值说明】
<text>
【攻击】影响普攻和部分技能伤害。
【防御】影响受到的普攻和部分技能伤害。
【仙攻】影响仙术和部分技能伤害。
【仙防】影响受到的仙术和部分技能伤害。
【敏捷】影响战斗时出手顺序。
【吉运】影响施加/被施加状态的成功率，以及暴击
时伤害加成数值。

人物自身有不同的初始属性抗性，暴击/闪避/命中/
反击率。这些特殊属性会受到装备和状态的影响。
<end entry>

<name> 游戏选单
<icon> 87
<title> 【游戏主选单说明】
<subentries> 物品界面;技能界面;装备界面;队伍界面;任务记载;选项菜单;存档界面
<text>
自由行动时按Esc/X/Ins（默认按键）或鼠标右键打开
游戏主选单。菜单左部分为队列信息和角色状态，右
侧为子选单列表。右下角为队伍现有金钱。

\c[6]【注意】\c[0]
游戏选单中的\c[2]淡蓝色矩形选框闪烁时表示处于选择状
态，\c[0]鼠标点击或者按下确认之后即可进入子选单
进行下一步操作。

\c[2]点击确认查看以下子选单的说明：\c[0]
物品，技能，装备，队伍，任务，选项，存档
<end entry>
<name> 物品界面
<icon> 91
<title> 【物品界面说明】
<text>
主选单【物品】进入。默认键盘快捷键I。
物品分四个类别：
【物品】目前拥有的药品，暗器以及符咒。
【武器】装备中的可贴符的武器以及包裹中闲置武器。
【防具】防具，法宝和外装。
【其他】剧情物品，特殊道具以及合成/锻造材料。

\c[6]【注意】\c[0]
点击使用物品之后，将开启人物状态菜单供玩家选择
物品使用目标。如果物品效果适用于全体队友，玩家
需要点击领队图片才可使用。
回复类药品在目标人物满状态时无法继续使用。
<end entry>
<name> 技能界面
<icon> 91
<title> 【技能界面说明】
<text>
主选单【技能】进入。
技能界面可查看角色目前习得的仙术和绝技。
技能为角色专属，共分为三类：
【绝技】含攻击及辅助技能。角色升级习得或通过剧
情习得。
【被动技能】角色天赋技能，满足描述条件时触发特
殊战斗效果。无法主动施放。部分通过剧情习得。
【合击】角色携至少一名队友发动。分攻击和辅助类。

个别回复性仙术可以在非战斗状态使用。
\c[2]非战斗状态使用仙术也会增加熟练度。\c[0]
提示：爆发性攻击技能（需要消耗精/神的）\c[2]在人物
精/神值越高时伤害越高。\c[0]
<end entry>
<name> 装备界面
<icon> 91
<title> 【装备界面说明】
<text>
主选单【装备】进入。

【装备】选择各栏位进入下一级选单更换闲置装备。
【自动装备】系统将自动选择包裹中属性最高的闲置
装备给当前角色。法宝和外装不受此操作影响。
【属性】替换装备前后的数值变化会在此显示。

\c[2]翻页键可以直接切换角色。\c[0]
<end entry>
<name> 任务记载
<icon> 91
<title> 【任务记载说明】
<text>
主选单【记载】进入。默认键盘快捷键M。

记录所有主线和部分支线任务。单击各项可查看具体
内容或提示。不知道下一步剧情如何进行时建议您查
看此处提示。
<end entry>
<name> 选项菜单
<icon> 91
<title> 【选项菜单说明】
<text>
主选单【选项】或标题选单【乾坤万象】进入。

【跑步状态常开】不需长按跑步键，人物移动保持跑
步状态。默认快捷键R。
【记忆选项设置】记忆离开菜单时的选项位置，下次
打开同菜单时自动跳转至此位置。
【同步显示器FPS】常规情况下建议关闭保证游戏的流
畅运行。游戏中按下F2界面左上角会显示当前FPS。在
流畅运行时FPS应该保持在60左右。
【键盘按键设置】自定义键盘按键。
【音乐/音效音量】点击调整不同的音量档位。
【游戏和制作组信息】官方发布和问题回馈网页地址，
以及制作组的详细信息。
<end entry>
<name> 存档界面
<icon> 91
<title> 【存档界面说明】
<text>
主选单【存档】进入。默认键盘快捷键S。

游戏共有99个手动存档位。

\c[2]第一个存档位为自动存档保留位。\c[0]每次触发主线剧情
和切换场景系统会自动保存游戏进度到此档位。游戏
异常退出后可读取此位存档继续游戏。建议不要手动
保存游戏进度到此档位。

读取存档需要退回到标题界面，从【旅途再续】进入。
<end entry>
<name> 队伍界面
<icon> 91
<title> 【队列系统说明】
<text>
主选单【队列】进入。默认键盘快捷键T。

随剧情发展，加入队伍的可控角色超过四人时将开启
队列菜单。

进入【调整】选单后，选择上方当前战斗队列中的角
色头像，再选择右下的后备角色名字即可替换。

由于剧情需要，部分人物必须在战斗队列中，不可替
换。此时角色头像右下角会显示禁止替换图标。
<end entry>

<name> 装备贴符
<icon> 91
<title> 主选单【物品】-【武器/防具】进入
<text>
选择装备之后可以进行贴符操作。除个别特殊装备之
外，只有武器和身体防具可贴符。商店购买的普通武
器和身体防具可贴两个符咒。高级武器和防具拥有更
多的符位。高级武器和防具的名字以特殊颜色显示。

武器符咒由低级到高级分为[黩武][杀势][战法]
防具符咒由低级到高级分为[灵御][护持][仙授]
每个符位只能贴对应等级的符咒。
贴上的符咒可以取下。出售旧装备之前建议进行此操
作。
\c[2]大部分符咒需要用【缚灵符】击杀妖魔类敌人炼符获
取。\c[0]炼符有一定的成功率。可炼符的敌人在【降妖谱】
中有详细记录。
<end entry>

<name> 物品合成
<icon> 91
<title> 主选单【物品】-【其他】-【紫金葫芦】进入
<text>
默认键盘快捷键H。

首次游戏时，主线剧情第二章内开启。
如果游戏已经通关，再次开启新游戏后会自动开启
此功能。

部分合成材料为战利品或怪物尸块，必须通过战斗
获得。
【尸块】获取条件：\c[2]使用克制效果最强的属性攻击
敌人有几率掉落尸块。\c[0]
<end entry>

<name> 装备打造
<icon> 91
<title> 通过游戏主线/支线剧情开启
<text>
在折剑山庄的铁匠铺可以开启装备锻造功能。
锻造界面与物品合成界面构成类似。
锻造装备所需的材料为怪物尸块。
锻造出的装备比在商店购买到的装备更加强力。
每次锻造出的装备数值会有少量浮动。

游戏中触发特定支线剧情后开启武器进化功能。
武器进化同样可以在折剑山庄的铁匠铺进行。
与装备锻造的区别：武器进化需要以特定的武器
为原料，配合其他尸块/材料进化之后获得更高
阶的武器。
<end entry>

<name> 降妖谱
<icon> 91
<title> 主选单【物品】-【其他】-【降妖谱】进入
<text>
通过地图拾取获得。开启后默认键盘快捷键M。

可查看所有击杀过的敌人资料，包括基本数值，
属性，经验，掉落物品等。
通关时降妖谱的信息自动保留到下一次新游戏。
新游戏开始时自动获得降妖谱。
【五灵抗性】中绿色数字为抗性，红色数字为
克制属性。
【其他】记载了敌人出现的地点，\c[2]掉落尸块，
可偷窃物品，和可炼化的符咒等信息。\c[0]
<end entry>

<name> 战斗系统
<icon> 91
<title> CTB（Charge Turn Battle）模式
<text>
战斗角色依据自身的敏捷来决定行动顺序。
行动条最右侧角色为当前行动角色，其余角色
行动顺序依次往右推进。
\c[6]战斗选项\c[0]
【攻】普通攻击。获得4点气，消耗行动回合。
【术】使用仙术。消耗行动回合。
【技】使用技能和合击。消耗行动回合。
【具】使用道具，消耗行动回合。
【防】进入防御状态，回复1点气，状态内受到
伤害大量减少。消耗3/4个行动回合。
【换】可控角色多于四人时，可在战斗中临时
切换参战人物。
【逃】脱离本次战斗。剧情战斗无法逃跑。
<end entry>

<name> 攻击属性
<icon> 91
<title> 攻击属性说明
<text>
普通攻击和技能攻击一共八种属性，个别特殊
攻击无视属性。
武\i[106]，雷\i[19]，风\i[22]，土\i[23]，水\i[21]，火\i[20]，
阳\i[24]，阴\i[25]

\c[2]武器自身的属性决定普通攻击的属性。\c[0]
技能图标显示技能攻击的属性。
攻击类物品的属性在物品说明有记录。
我方队友和敌人有各自的属性。用相克属性
攻击敌人会让战斗更加轻松。
<end entry>

<name> 特殊状态
<icon> 87
<title> 特殊状态说明
<subentries> 负面状态;增益状态;属性加成;属性削弱
<text>
辅助仙术、特定技能和物品可以给队友或者敌人附加
特殊状态，影响人物的行动。队友和敌人对负面的特
殊状态有不同的抗性。抗性高的情况下附加负面特殊
状态的成功率会降低，甚至出现无法附加负面状态的
情况。
部分装备、技能、符咒可以影响附加/被附加负面状
态的概率。
战斗时附加的状态会在图标右下角显示该状态持续的
剩余的回合数。
\c[2]游戏中状态的详细说明请查看游戏说明手册
或点击确认进入子选单查看。\c[0]
<end entry>
<name> 负面状态
<icon> 91
<title> 负面状态说明
<text>
濒死\i[45] 精降为零。无法行动/获得经验。
中毒\i[33] 每回合损失5%精。
盲目\i[48] 命中率大幅降低。
沉默\i[39] 无法使用仙术。
狂暴\i[36] 自动攻击敌人。受攻击有概率解除。
混乱\i[51] 攻击任意目标。受攻击有概率解除。
疯魔\i[41] 自动攻击队友。受攻击有概率解除。
昏睡\i[37] 无法行动。受攻击有概率解除。
定身\i[52] 无法行动。
冰冻\i[38] 无法行动和闪避，容易被暴击。
灼烧\i[74] 每回合损失5%精。
<end entry>
<name> 增益状态
<icon> 91
<title> 增益状态说明
<text>
强袭\i[3] 普通攻击时额外增加一次攻击。
群攻\i[119] 普通攻击目标变为全体。
暴怒\i[77] 暴击率+50%。
复仇\i[314] 攻击/暴击率提高，命中/闪避略降。
隐身\i[86] 闪避率大幅度提升。
护罩\i[81] 受伤时抵消伤害(护罩量以绿色血条显示)。
屏障\i[80] 五灵抗性提高30%。
祝福\i[82] 免疫不良状态。
宁\i[78] 吸收五灵及阴阳属性伤害。
镜\i[79] 反弹五灵及阴阳属性伤害。
壁\i[84] 反弹武属性伤害。
界\i[40] 任何伤害归零。
<end entry>
<name> 属性加成
<icon> 91
<title> 属性加成状态说明
<text>
怒放\i[32] 攻击增加30%。
坚盾\i[83] 防御增加40%,暴击化解+15%。
疾行\i[50] 敏捷增加50%。
觉醒\i[53] 仙攻增加30%。
法障\i[35] 仙防增加40%,暴击化解+15%。
精增加\i[54] 精上限增加30%。
<end entry>
<name> 属性削弱
<icon> 91
<title> 属性削弱状态说明
<text>
脱力\i[42] 攻击降低30%。
溶解\i[44] 防御降低40%,暴击化解-15%。
束缚\i[76] 敏捷降低50%。
覆灭\i[47] 仙攻降低30%。
诅咒\i[46] 仙防降低40%,暴击化解-15%。
精减少\i[71] 精上限降低25%。
神减少\i[73] 神上限降低50%。
<end entry>

<name> 仙术修炼
<icon> 91
<title> 仙术修炼说明
<text>
雷风土水火阳阴属性仙术分为输出仙术和辅助仙术
两套。每套各3个仙术。
仙术积累使用次数可以提升熟练度。熟练度满值时
仙术会得到强化，此时说明显示【熟练度已满】。

\c[2]高级输出类仙术需要靠修炼低阶仙术获得。\c[0]人物提升
等级时不会自动习得高级输出类仙术。
五灵类高级输出仙术熟练度满时可开启神灵召唤法术。

辅助类增益仙术和异常状态仙术通过提升人物等级获
得。熟练度满之后可开启高级辅助仙术。
<end entry>

<name> 合击系统
<icon> 91
<title> 合击系统说明
<text>
合击技能在技能列表中。

使用需要消耗队伍战意槽（行动序列下的横条，满值
四格）。
\c[2]参与合击的所有角色必须在行动序列上紧邻才可发动。
当参与者有异常状态不能正常行动时也无法进行合击。\c[0]
攻击类合击的伤害值与所有参与合击的角色数值相关。
特殊属性（暴击，被动等）加成只受发动者属性影响。
合击只消耗发动角色的气，不消耗队友的气。
发动合击会增加参与合击队友之间的好感度。
好感度影响合击的效果和支线剧情。
<end entry>